Segundo Arlams (mais autores), a mão é um dos principais instrumentos do corpo humano, e devido a sua evolução, o polegar opositor é um diferencial da espécie humana, que pode executar movimento de preensão, permitindo maior versatilidade no manuseio de objetos.
A importância da mão para o ser humano é a manipulação de objetos e de executar movimentos de precisão, como o movimento de pinça. Se o ser humano perde essa capacidade, não é mais possível segurar, soltar e manipular pequenos objetos e consequentemente depende do auxílio de outras pessoas. Dificultando interação profissional e social.
